---
title: 2017那个冬天的那些面试
date: 2017-12-02 10:42:42
category: 杂记
tags:
- 面试
---

## 前言

就最近参加一些java研发岗的面试，就记录一下其中的过程，其中包括面试题目呀，自己的回答思考之类的，总之就是大杂烩吧！

<!--more-->

## 面试记录

### 北控三兴：
上去做了套笔试题，还有一个什么性格笔试整整100道，简直做题用了一个小时，最后面试聊了十分钟，说了下项目。

### vipkid：
1、java8新特性即其使用方法
2、mysql语句书写
3、redis，结合订单加锁的那块，为什么要用redis
4、ping++支付
5、restful风格的api是个啥样的
还有啥忘了，可能还聊了聊其他项目的实现吧


### MAMA+（大v店）:
技术：
1、springboot、springcloud是个啥吧，结构是咋样的
2、了解哪些springcloud的组件（）
3、说了说项目
还说了啥，反正就半拉小时吧，然后等来了hr
hr：
什么为啥要走呀，职业发展呀，哪儿人呀，什么的
最后说完了，说等一等，过了一会儿拿来了一张纸，叫画一个画，我心里当时就想，这他么什么套路，那画就画咯，什么山川、河流、太阳、树木、房屋、篱笆。来谁能告诉我这是考啥的么？

### 上海睿民：
机试：
用户登录，验证密码用户，并且记录登录流水。他么的自己尴尬的搞了2个小时，最后终于请求通了。happy
技术：
1、说了一下机试
2、当前端的请求过来的时候是如何将请求中的json转换为对象的（当时真不知道，后来问了卢江老哥才知道有个protobufHttpMessageConverter，这个转化器将json搞成了对象）
3、在前端提交一个表单，最后拿到东西，这个过程中都发生了什么，从前端到后端，到数据库，（扯了两下，那老哥说我没听到想要的）
4、接上一点，说那来个分页吧，我说用pageble，他说那不用嘞，不会了，尬笑（select * from table limit 10，5—》第11条到11条数据）
5、看他提笔，写了半个html标签，我就想叫住他，忍了哈，问前端，我都忘了，好吧，老哥也那我没办法了。
6、说了一下spring
最后吧，还过了，捂脸


### 搜狐（汽车部）：
一面：
1、自我介绍吧，都是这套路了，我不怕
2、springCloud吧，好像又是这个？有什么组件有什么用呀
3、java内存模型，下午又看了一遍，那就吹逼了，嗯，说的很清晰嘛小伙子
4、说到这儿那再说说gc，随便扯了扯分代、标记复制、young区晋升到old区呀之类的
5、那在说说数据结构吧，你知道有哪些，写了几个（arraylist、linklist、hashSet、treeSet、hasMap、treeMap）应该还有hashTable、vector、
6、这都说了那就说说你熟悉的这些的是如何实现的吧，来了个hashMap嗯，毕竟这个练得多，说完说了说这些的区别啥的。
7、说完这个，那我们来个实际的，一个list，你写一个方法告诉我里面有没有重复的，用了hashMap，往里面丢，丢之前get一下，有就return了，当时脑子秀逗了，代码写多了，老哥说你这个还可以少写点代码呀，我一瞅还真是。
8、来mysql语句吧，搞了两个表，简单查找、左链接、分组、having，还有一个取前几个，我用了top，老哥质疑了。好吧回来一查好像真没有top，得用limit，
9、好像就没了吧，叫人去了，感觉和这个老哥聊得很稳
二面：
1、问项目了，简单说了下
2、gateway，多端登录，啊哈，思虑了两秒，扯了扯，你这个没说到我想要的，那你想要啥你说嘛。。。
3、redis，用来干嘛，如何实现订单加锁，为啥要用redis，扯了个可以全局控制呀，速度快呀。老哥微微一笑，快？那你写到数据库里加索引还快呢。啊哈哈哈哈。。。。
4、订单状态机实现
反正这个老哥聊得不是很好，自己有些说的有问题，譬如gateway那个
回去吧，可能有终面，哦。。。。


### 滴滴：
1、java8，又来了，写了个filter，嗯
2、JPA这是啥样的，可以直接通过方法替代sql语句
3、linux基本命令会么，你来说一个命令，grep，查找过滤嘛，那你来实现从文件中查找出来，在统计一共有多少行呢，-n，你这个只能查出来多行吧，我还有数据。。。额。。(原来记错了，-n是统计行号的，-c才是数量，md)
4、说了说proto，如何序列化的
5、redis可以存储的数据类型，（list呀、map呀之类的，其实是string、list、hash、set、sort set这五种，数据类型，不过都可以转化为string丢进去啦）
6、说完redis那接着说mysql，数据库引擎，不长记性，只记得有innoDB和myisam结果他说了，说这两者有什么区别呢。。。（区别挺多的，面试完又看了看，myisam查询比innoDB快；myisam但是不支持事务；innoDB的锁是基于行的，而myisam是基于表的，还有几点太多了，我觉得记住几点就可以，全记住说不定就是忘完）
7、那我们来写sql语句吧，搞了几个还都行，反正老哥都说对，虽然我也觉得应该是对的。
8、map有几种实现，嗯，，有hashMap和treeMap（hashTable当时都没敢说出来，就是自己有很多东西感觉似是而非的，这是大忌呀、、、）
9、写了一个题，merge（int[] a, int []b）,a和b都有可能有重复的数字，且是无序的的，搞成一个、去重、排序。给你15min，老哥不知跑去是上了个厕所还是去抽了支烟，回来了，我也想好了怎么写了，最后不知道过了多久，反正还差一点，中间的代码也有些问题，老哥瞅了瞅问了问我思路，我说先将两个数组遍历合并成一个，然后排序，拍好序后，这样有相同的就在一起了，就用后面的覆盖前面的实现去重。老哥说思路提好的，但是这个基础嘛还不扎实。。
10、你还有什么想问的，啊，这就结束了呀。。。哎心好痛，嘞个你对我有什么建议么，求帮助？感觉这是一个好问题，反正知道自己gg了，同时要是不确定的时候还可以探探老哥的口风，以后可以作为老油条。感觉面试老哥都是很愿意说说的，就是说你才毕业嘛，这是基础应该抓扎实才对，你这一上来就搞这样那样，要是业务换了，只要基础牢靠，都不是问题，感觉老哥说的很有些道理。
走呗，继续吹风。。。


### 众荟：
1、笔试题
就是最后叫随便写了排序算法，写了个冒泡，当时心里就。。。本来想写快排的，结果不是太确定了，怕写太久了，结果后面面试老哥说你这个写冒泡真的有点过分了。。。。。
面试：
1、java8新特性，lambda表达式来个我解释一下，就是嘛，参数类型不用声明，可以自己推断，方法体简化了，写了一个给他看了看。
2、docker了解怎么样呀，就说启动呀，关闭、查看进程呀这些啥的基本套路。那你知道docker的cpu的是共享的还是单独的呢，啥？啊哈。。。我的脑袋一片空白。。。
3、那你说说restful风格的api有什么缺点呢，嗯哼，这个套路不对呀，不是什么是restful么？不知道。。
4、mysql吧，myisam和innoDB有啥区别，嘿嘿，还好中午在车上看了，扯了几点，那数据库锁呢?啊。。lockkkkk。。我感觉我已经被您老锁住了。。。
5、好吧，其实还是接着上面，那说说索引吧，嗯是一种辅助的数据结构嘛，加快数据提取速度嘛。那索引最左匹配原则呢，嗯还好袁鑫老哥提前说到了这个，就是使用两个索引进行查询的时候只有左边的那个会生效。
6、还问了下pyhton用的怎么样，就是当时为了录脚本学了下的那种水平，了解。
7、还说啥技术来着，应该是项目了，介绍了一下社区医疗crm
8、树存储模型来给我介绍一下，说了说tag表。
9、有啥想问我的，啊，又面完了？可以帮我做个评价么，说了说啊，你不是计算机科班出生地的呀，对计算机的这种专业性只是耳濡目染的还是有区别，不过呢作为非科班出身的，才毕业了解了这么多还是蛮不错的，不过呢我现在不能给你反馈，毕竟老哥出差了，我也不知道把你往哪儿塞呀，那还说啥呀，回去吧，你这是到底要是不要呢。哎，袁星星老哥说一般好的反馈得好几轮轮呀，我也觉得我表现不咋的，但是你这么说又是什么意思呢，猜不透老哥的心思。好吧看来是又gg了。



